sæmd sæmd og og mörgum margur táknum tákn sem sem vér ég líðum líða fátt fár um um sakir sakir leti leti og og fávisku fáviska . . Frá frá riddara riddari einum einn Sá sá atburður atburður gerðist gerast við við þá sá borg borg er er Avern avern heitir heita að að riddari riddari nokkur nokkur varð verða fanginn fanga í í orrustu orrusta og og settur setja af af þeim það er er hann hann tóku taka í í þungbær þungbær járn járn svo svo að að hann hann mátti mega sig sig hvergi hvergi hræra hræra . . Og og að að kominni koma hátíð hátíð drottinligs drottinlegur burðar burður , , þá þá er er engi enginn vildi vilja fyrir fyrir hann hann borga borga þá sá útlausn útlausn sem sem fyrir fyrir hann hann var vera lögð leggja , , skaut skjóta guðlig uðligur mildi mildi því það í í hans hann brjóst brjóst að að æsta æsta hina hinn mildu mildur Magdalenu magdalena að að hún hún öðlaðist öðlast það það af af vorum vor herra herra , , að að svo svo leystist leysa hann hann af af fjötrum fjötur sem sem hann hann leysti leysa hana hún af af syndum synd . . En en er er hann hann kallaði kalla oft oft á á hennar hún signaða signaður nafn nafn , , spruttu spretta járnin járn af af hans hann lærleggjum lærleggur . . En en þegar þegar er er sá sá er er hann hann hélt halda vissi vita þennan þessi atburð atburður , , gaf gefa hann hann honum hann frelsi frelsi að að fara fara hvert hvert er er hann hann vildi vilja . . En en sá sá sem sem bundinn binda var vera , , bar bera berfættur berfættur þau sá sömu samur járn járn í í Viciliacum viciliacum og og upp upp hengdi hengja hjá hjá steinþró steinþró sællar sæll Maríu maría Magdalenu magdalena vottandi votta öllum allur viðveröndum viðverönd , , hversu hversu guðs guð mildi mildi leysti leysa hann hann fyrir fyrir árnan árnun sinnar sinn sælu sæla þjónustukonu þjónustukona . . Frá frá einum einn manni maður Annar annar maður maður af af borg borg þeirri sá er er Bituricas bituricas heitir heita , , var vera og og strengdur strengja fjötrum fjötur af af hinum hinn ágjarnasta ágjarn sínum sinn óvin óvinur . . Hann hann ægði ægja honum hann pínslum pínsl og og limaláti limalát nema nema hann hann gyldi gjalda fyrir fyrir sig sig svo svo mikið mikill fé fé sem sem hann hann mátti mega eigi ekki fá fá . . Og og er er enginn enginn vildi vilja borga borga fyrir fyrir hann hann , , eggjaði eggja hann hann einhver einhver að að snúa snúa sinni sinn von von til til Maríu maría Magdalenu magdalena . . Og og er er hann hann bað biðja hana hún sér sig miskunnar miskunn að að æsta æsta við við almáttkan almáttugur guð guð , , spruttu spretta þegar þegar um um leið leið af af honum hann járnin járn , , svo svo að að kólfurinn kólfur flaug fljúga niður niður hjá hjá hælum hæll honum hann . . En en allir allur óttuðust ótta þeir hann er er hjá hjá stóðu standa . . Hann hann stóð standa þegar þegar upp upp , , því það að að enginn enginn bannaði banna honum hann , , og og bar bera fjötra fjötur þá sá er er hann hann var vera bundinn binda með með , , í í klaustrið klaustur Viciliacum viciliacum og og bað biðja upp upp hengja hengja í í sönghúsi sönghús hjá hjá steinþró steinþró sankte sankte Maríu maría vottandi votta þetta þessi tákn tákn . . Miraculum miraculum . . Á á þessum þessi sama samur tíma tími gerðist gerast þessu þessi líkt líkur tákn tákn . . Þar þar sem sem Castrum castrum Lautonis lautonis heitir heita var vera lýðmaður lýðmaður einn einn sterkliga sterkliga fjötraður fjötra á á höndum hönd og og fótum fótur og og grimmliga grimmliga og og ómannliga ómannliga og og ómildliga ómildliga kvaldur kvelja til til fjárlausnar fjárlausn af af einum einn ranglátum ranglátur manni maður . . Hinn hinn píndi píndur maður maður hét heita þá þá með með afli afl allrar allur góðfýsi góðfýsi að að hann hann skyldi skulu vera vera að að eilífu eilífur þjónn þjónn hinnar hinn heilögu heilagur Maríu maría Magdalenu magdalena ef ef hún hún öðlaðist öðlast með með sínum sinn verðleikum verðleiki að að guðs guð mildi mildi leysti leysa hann hann úr úr þessari þessi nauð nauð sem sem hann hann var vera í í staddur staddur . . Og og er er hann hann hugsaði hugsa það það oftliga oftliga , , sá sjá hann hann á á nokkurri nokkur nótt nótt standa standa fyrir fyrir sér sig stórliga stórliga fríða fríður konu kona , , þá þá er er honum hann bauð bjóða með með blíðu blíða andliti andlit upp upp að að standa standa . . Hann hann þóttist þykja svara svara : : " " Bundinn binda er vera eg ég svo svo að að eg ég má mega eigi ekki upp upp rísa rísa . . " " Því það næst nærri vaknaði vakna hann hann og og kenndi kenna sig sig lausan laus . . Síðan síðan gekk ganga hann hann í í Viciliacum viciliacum og og gerði gera góðri góður guðs guð vinkonu vinkona þægilegar þægilegar þakkir þökk fyrir fyrir sína sinn frelsing frelsing . . Frá frá fólki fólk er er fór fara á á skipi skip Mikill mikill fjöldi fjöldi karla karl og og kvenna kona vildu vilja fara fara á á skipi skip og og flytjast flytja yfir yfir á ær þá sá er er Ligeris ligeris heitir heita . . Og og er er þeir hann voru vera komnir koma á á mitt miður djúpið djúp , , gerði gera að að þeim það mikinn mikill storm stormur svo svo að að vindurinn vindur kafði kafa skipið skip . . Allir allur þeir hann er er á á skipi skip voru vera urðu verða svo svo óttafullir óttafullur við við von von voveifligs voveiflegur dauða dauði að að þeir hann gleymdu gleyma að að æsta æsta sér sig guð guð undankomu undankoma með með trúartrausti trúartraust eða eða bænahaldi bænahald . . En en þá þá er er skipið skip tók taka að að sökkva sökkva , , tendraði tendra guðs guð mildi mildi hjarta hjarta einnar einn konu kona að að kalla kalla með með grátligri grátlegur röddu rödd á á vinkonu vinkona vors vor lausnara lausnari , , þótt þótt aðrir annar geymdu geyma ekki ekki að að hugsa hugsa nema nema gráta gráta dauða dauði sinn sinn , , svo svo mælandi mæla : : " " Heyr heyra þú þú , , hin hinn góða góður guðs guð kæra kær María maría Magdalena magdalena , , bið biðja eg ég þig þú fyrir fyrir þau sá hin hinn þægiligustu þægileguur tár tár , , er er þú þú döggðir döggva með með drottinliga drottinlegur fætur fótur , , að að fyrir fyrir þitt þinn hið hinn ágæta ágætur árnaðarorð árnaðarorð verði verða eg ég leyst leysa úr úr þessum þessi háska háski . . " " Og og því það að að hún hún var vera með með barni barn , , hét heita hún hún ef ef hún hún fæddi fæða svein sveinn að að gefa gefa hann hann til til munklífis munklíf Viciliaco viciliaco . . Von von hennar hún varð verða eigi ekki að að hégóma hégómi því það að að jafnskjótt jafnskjótt sem sem hún hún hafði hafa heitið heita vitraðist vitrast henni hún virðulig virðulegur kona kona , , sú sá er er hönd hönd sína sinn rétti rétta til til hennar hún og og með með léttu léttur sundi sund flutti flytja hana hún til til lands land svo svo að að hún hún lifir lifa þá þá einsaman einsamur fyrir fyrir árnaðarorð árnaðarorð sankte sankte Maríu maría Magdalenu magdalena en en allir allur aðrir annar drukknuðu drukkna . . Á á næsta nærri ári ár að að fæddum fæða sveininum sveinn og og skírðum skíra , , færði færa hún hún hann hann almáttkum almáttkur guði guð og og sælli sæll Maríu maría Magdalenu magdalena eftir eftir því sá sem sem hún hún hafði hafa heitið heita henni hún . . Miraculum miraculum Maríu maría Magdalenu magdalena Makligt maklegur er vera að að votta votta minniligt minniligur tákn tákn og og opinbert opinber , , það það er er guðlig uðligur mildi mildi gerði gera fyrir fyrir verðleika verðleiki sællar sæll Maríu maría Magdalenu magdalena í í hennar hún fyrrnefndu fyrrnefndur klaustri klaustur að að ásjáöndum ásjá mörgum margur mönnum maður . . Mikið mikill fólk fólk karla karl og og kvenna kona kom koma til til hennar hún virðuligu virðulegur grafar gröf að að æsta æsta sér sig eirðar eirð í í sínum sinn nauðsynjum nauðsyn . . Í í þessu þessi liði lið kom koma þangað þangað ein einn ung ungur mær meyja , , sú sá er er móðir móðir hennar hún leiddi leiða . . Hennar hún fingur fingur lágu liggja allir allur í í lófa lófi á á hinni hinn hægra hægri hendi hönd svo svo að að hún hún var vera með með öllu allur ónýt ónýtur til til vinnu vinna . . Kunnig kunnugur var vera konan kona og og kunnigur kunnigur var vera staðurinn staður . . Hún hún var vera af af því sá héraði hérað er er Alisium alisium heitir heita af af eign eign Marcellusar marcellus , , og og hét heita hún hún Alleburgis alleburgis . . Um um kvöldið kvöld , , þá þá er er munkar munkur sungu syngja aftansöng aftansöngur eftir eftir vanda vandi , , gekk ganga hún hún oftliga oftliga til til altaris altari , , biðjandi biðja sér sig miskunnar miskunn og og kallandi kalla á á nafn nafn sællar sæll Maríu maría Magdalenu magdalena . . Og og um um síðir síð , , þá þá er er hún hún ætlaði ætla frá frá kirkju kirkja að að ganga ganga , , minntist minna hún hún við við það sá heilaga heilagur altari altari er er í í mestri mikill virðing virðing var vera haldið halda af af fólkinu fólk , , leggjandi leggja þar þar á á báða báðir hnefa hnefi . . Og og þegar þegar um um leið leið er er hún hún rétti rétta sig sig upp upp , , sáu sjá allir allur þeir sá sem sem hjá hjá stóðu standa með með guðligum guðlegur krafti kraftur rétta rétta fingurna fingur og og höndina hönd heila heill . . En en að að sénu vera þessu þessi mikla mikill tákni tákn lofuðu lofa allir allur guð guð og og sæla sæll Maríu maría Magdalenu magdalena . . Miraculum miraculum . . Eigi ekki er vera og og meður meður gleyming gleymingur yfirlíðanda yfirlíða það sá dýrliga dýrlegur tákn tákn er er veittist veita einum einn blindum blindur manni maður . . Sá sá var vera af af þeim sá stað staður er er kallaður kalla er vera Kastal kastali . . Hann hann fór fara til til klausturs klaustur heilagrar heilagur Maríu maría Magdalenu magdalena , , þess sá sem sem 
\w+$ чтобы найти последнее слово в каждой строчке и потом заменить. \s+ чтобы найти табы, пробелы, новые строки и потом заменить
чтобы убрать последние слова я просто в replace оставила ничего и оно заменилось на ничего...... а чтобы заменить \s+ на пробел я в replace поставила пробел.... надеюсь так можно